Logo
푸드得
Spring Legacy Project를 활용하여 사용자의 상품 구매 시 필요한 전자상거래 구현
작업기간 : 2023.03.24~2023.04.26

vcs worked on svn
View Demo
목차
About The Project



Spring legacy Project / Maven
학원 세미프로젝트
Spring, JSP, MariaDB를 활용하여 식자재 쇼핑몰 구현
Built With
 
  



(back to top)

Getting Started
프로젝트를 복제하여 로컬에서 설정하는 방법에 대한 설명 입니다.

사전준비
저장소 복제
git clone https://github.com/yangchanyong/AWS_fullstack_semi_project.git
데이터베이스 구성
ERD

데이터베이스 테이블 생성 쿼리
query
데이터베이스 연결
root/src/main/resources/jdbc.properties 생성

db.classname=net.sf.log4jdbc.sql.jdbcapi.DriverSpy
db.url=jdbc:log4jdbc:mariadb://'DB url':'port'/'DB name'
db.username='username'
db.password='password'
입력

설치
JDK 1.8
STS 3.9.4
MariaDB
Lombok
Tomcat9
Web Data Crawling
이슈 :

- 이미지 크롤링은 저작권의 문제로 본 코드에서는 Tests에 있는 주소를 직접 입력하여 이미지 크롤링 하여야 합니다.경로는 (C:\\semiimg) 입니다
(back to top)

사용방법 및 기능소개
기능소개
1. 회원 :
    1-1. 회원가입 : id, pw, 이름, 주소, email를 입력하여 회원가입
    1-2. 로그인 : id, pw를 입력, DB에 저장된 값을 확인하여 로그인 성공/실패
    1-3. 정보 수정 : 로그인한 유저의 세션을 가져와 기본 정보 및 PW 변경
    1-4. 배송지 등록 : 배송지를 입력하여 DB에 저장
    1-5. 쿠폰 정보 조회 : 회원가입 시 무료배송 쿠폰 5장 발급, 회원 등급 달성 시  추가 발급

2. 상품 :
     2-1. 상품 조회 : DB에 저장된 상품을 카테고리별, 검색(제품명), 신상품(등록순)
     2-2. 장바구니 : 선택한 상품을 장바구니에 저장한다.
     2-3. 상품 구매 : 장바구니에 저장된 상품을 선택하여 구매 혹은 상품 상세페이지에 있는 단품 구매
     2-4. 결제 : import를 사용하여 카드 결제 기능 구현 (최종 결제 금액과 상관없이 100원 결제 / 익일 04:00시 환불)
     2-5. 구매내역 : 구매한 상품에 한하여 구매내역 출력 및 삭제 기능


3. 리뷰 :
     3-1. 리뷰 작성 : 구매한 상품에 한하여 리뷰 작성, 수정, 삭제


4. 게시판 :
    4-1. 대량 문의 게시판 : 등록된 상품 혹은 그 외 상품의 대량 문의, 작성한 본인에 한하여 게시글 확인 가능하며 관리자는 모든 회원의 글을 확인할 수 있음.
    4-2. 공지사항 게시판 : 관리자가 작성한 공지사항(통관 이슈, 이벤트 등)을 조회만 가능, 관리자는 등록, 수정, 삭제 가능


5. 관리자 :
    5-1. 등급 : 회원별 등급 수정 가능 (브론즈, 골드, 실버)
    5-2. 쿠폰 발행 : 배송비 무료 쿠폰 등 결제금액을 차감할 수 있는 쿠폰 발행
    5-3. 주문내역 : 회원이 상품을 주문하면 주문내역을 확인하고 발송 상태 변경

6. Web Data Crawling
   - 지키미몰에 있는 카테고리 별 상품 썸네일, 상세정보, 상세이미지를 크롤링 하여 사용
사용방법
※ 일반회원

1. 회원가입
2. 로그인 (demo 페이지 기준 ycy/1234 입력)
3. 우측상단 메뉴탭에서 배송지 등록
4. 상품 장바구니 추가 / 상품 바로구매
	4-1.  장바구니에서 구매할 상품 선택 및 주문
5. 주문 (결제시 100원 고정, 익일 04:00 환불)
6. 게시판
 	6-1. 공지사항 게시판에서 각종 이슈 확인
	6-2. 대량문의 게시판에서 등록된 상품 혹은 그외 상품 문의

※ 관리자

1. 로그인 (demo 페이지 기준 ycy/1234 입력)
2. 우측상단 메뉴탭에서 관리자 페이지 이동
3. 회원 등급 조정
4. 회원 권한 조정
5. 쿠폰 등록
(back to top)

요구사항
작업목록
 작업완료
 작업예정
일반 회원
 회원가입
 메일 API를 이용하여 메일인증
 주소 API를 이용하여 주소검색 및 입력
 로그인
 회원상세조회
 쿠폰조회
 회원수정
 주소 API를 이용하여 주소 검색 및 수정
 배송지 등록, 수정, 삭제
 리뷰 등록, 삭제
 결제내역 조회, 삭제
 회원탈퇴
 리뷰, 게시글을 '탈퇴회원'으로 처리하고 회원정보 파기
 장바구니 수정, 삭제
 주문
 게시판
 공지사항 게시판 조회
 대량문의 게시판 작성, 조회
 상품
 품목별조회
 신상품조회
 장바구니 추가

매니저
 공지사항 게시판 등록, 수정, 삭제
 대량문의 게시판 조회, 삭제
 상품
 상품 조회
 상품 등록
 상품 수정
 상품 삭제
 통계
 원가, 매출액, 영업이익 등 선형 차트형태로 조회
 주문 목록
 주문 상세
 주문 발송 상태
 회원등급
 회원등급 등록
 회원등급 삭제
 쿠폰
 쿠폰 등록, 수정, 삭제
 회원 목록
 회원 조회
 회원 삭제

관리자
 권한
 권한 조회
 권한 부여
 권한 수정
(back to top)

Collaborator
Team Project

공통 : DB설계, 디지털 프로토 타이핑, 서류작성 (요구사항 정의서, 테이블 명세서, TEST CASE, 인터페이스 명세서 / Etc.document 참고)

양찬용(본인) : 조장, 게시판, 상품, 회원기능 일부(수정, 탈퇴) GitHub Link

이동건 : 데이터 크롤링(지키미 몰), 장바구니, 단건구매, 결제, 구매내역 GitHub Link

박연재 : 리뷰, 상품, 관리자 GitHub Link

이지윤 : 회원 GitHub Link

이창용 : 서류정리, 회의록작성 GitHub Link

(back to top)

Etc
작업 서류
요구사항 정의서, 일정관리, test case, 테이블 명세서, 인터페이스 명세서 등



위 링크 이동시 하단 sheet를 클릭하여 서류 이동할 수 있음
PPT
PPT Link

PPT Images

Digital Prototyping
Digital Prototyping Link

프로젝트 후기
양찬용
저는 회의와 서류에 중점을 두고 프로젝트를 진행했습니다. 
팀원 한 명 한 명이 도태되는 일 없이 프로젝트를 진행하기 위해 
매일 오전에 회의하여 진행도, 서류작업 등 보고를 받았고, 
학원이 끝나는 시간엔 일일업무보고를 디스코드에 올려 서로 업무가 얼마나 
진행되었는지 보고를 받았고, 저 또한 팀원들에게 보고를 했습니다. 
그 결과 서로 막힌 부분이 있거나 시간 관계상 빨리 끝내야 하는 일이 생길 때
던 일을 멈추고 팀원을 도와줘야 되는 경우에도 서로 막힘없이 프로젝트를 진행했고, 
즐겁게 프로젝트를 끝낼 수 있었습니다. 


위 프로젝트를 진행하며 아쉬웠던 점은 시간 관계상 구현하지 못한 
일부 관리자 기능(통계,   실시간 상담, 상품 등록 및 수정 등)입니다. 
프로젝트 설계 단계에서는 많은 관리자 기능이 있었고, 
첫 번째 프로젝트에서 맡았던 일을 똑같이 다시 맡으면 
관리자 기능을 많이 작업할 수 있었지만, 팀원 모두 실력 향상을 위해 
모두 첫 프로젝트와 다른 작업을 하길 원했고 저 또한 그렇게 하길 원했습니다. 
비록 일부 기능을 구현하지 못해서 아쉬웠지만 
다들 큰 폭으로 실력 향상이 되어서 만족스러운 프로젝트였습니다.
이동건
Spring이 무엇인지도 모르고 프로젝트를 시작했지만 
Controller와 Service, DTO, Mapper등을 사용해보면서 왜 써야하는지, 
왜 필요한지를 알게 되었고, 비동기 처리 또한 많은 부분에서 필요한 것들이 많았으며, 
팀원들과 협동을 통해 프로젝트에 재미를 더 붙일 수 있어서 좋은 시간이었습니다. 
이지윤
서류 작업부터 여러 가지 툴을 사용하는 프로젝트는 처음이라 
그 과정에서 겪은 어려운 점도 많았지만 프로젝트 덕분에 
스프링과 DB등의 툴 사용이 전보다 익숙해질 수 있었습니다.
박연재
팀원들과 협력과 강사님의 피드백으로 기능, 
화면 면에서 배울 점들이 많았고, 
코드를 작성하면서 서류도 동시에 작업해야한다는 것과 
그와 동시에 서로 간의 피드백과 의사소통이 엄청 중요하다라는 것을 
프로젝트를 통해 실감하게 되었습니다.
이창용
ppt 템플릿 조사, 부트스트랩 템플릿 조사, 일일 회의록 주간 회의록 작성 등등 
맡은 업무에 대해 열심히 실천하였고 마음 한편으론 아쉬움이 남았다
(back to top)

Contact
Yang Chanyong - cksdyd93@gmail.com

Demo Link

Portfolio Link

(back to top)

Acknowledgments
이 프로젝트를 사용해주시고 README를 읽어주신 여러분께 대단히 감사합니다!

References
README Template : README-Template
Data Crawling : 지키미몰
Reference : 식자재왕
Reference : 씨엔푸드몰

(back to top)

Hits
